[Música]
es el llamado de auxilio que realizó un
niño de 12 años una carta en la que
identifica a sus agresores en detalle a
las ofensas y pide socorro todo en medio
de un ataque homofóbico
el alumno pertenece a la escuela san
lázaro de la salle de la comuna de
santiago texto que llegó a manos de su
profesora sus padres desesperados
cuentan que pasó momentos antes de este
relato
empieza a ser amenazado ya de que lo van
a golpear por [__]
frente a esto él empieza a correr por el
colegio ya esconderse sin ningún adulto
que viene esta situación y terminó
escondido perseguido por 20 compañeros
en el laboratorio del colegio llorando
sin ninguna ayuda el niño llegó en 2018
al colegio y con 12 años asumió su
homosexualidad
sus padres lo entendieron de inmediato y
al poco tiempo conocieron el calvario
que comenzó a vivir su hijo era
molestado en el almuerzo le tiraban la
comida en la cara lo miraban por el baño
por debajo de la puerta a ver qué es lo
que tenía porque no sabían qué es lo que
tenía en abril denunciaron todo en el
colegio
sin embargo los protocolos según apuntó
el movilh no se habrían activado pasaron
los meses y ante la nula respuesta
recurrieron hace una semana a la
superintendencia de educación en la
escuela san lázaro de la salle a través
de un comunicado aseguran que si
actuaron con celeridad
se aplicaron los protocolos de actuación
tal como se encuentran establecidos y
los informes de la situación acontecida
fueron remitidos a la superintendencia
de educación y el ministerio de
educación quienes resolverán si nuestro
actuar se ajustó a derecho en este
momento tiene miedo de que su felicidad
se vea limitada a la concepción que el
resto del país tiene de la
homosexualidad y está asustado con el
chile en donde está viviendo el pequeño
de 12 años se está con asistencia
psiquiátrica y psicológica y ya fue
retirado de la escuela san lázaro de la
salle por ahora recibirá clases en casa
y rendirá exámenes libres tiene miedo
está con pesadillas y la verdad es que
él
no ha sido capaz de verbalizar lo pero
si lo amenazarme por una orientación de
estudio le querían pegar porque
simplemente volver y anclar el
movimiento de integración y liberación
homosexual movilh está apoyando a esta
familia por ahora espera la resolución
de la superintendencia de educación con
esos antecedentes determinarán una
posible demanda civil
era el colegio
[Música]